[음악: '조선 정신과 의사 유세풍2' OST]
[긴장되는 음악]
괜찮으십니까?
무례하네
지금 뭐 하는 짓인가?
지금 무례한 건 자네 같은데?
뭐?
아씨께서 아프실 것 같네만
(세풍) 괜찮으십니까?
(은우) 예, 전 괜찮습니다
이 밤중에 귀한 아씨까지 모시고
뭐 하는 겐가?
그러는 자네는
이 밤에 여기서 뭘 하고 있었나?
나는 내의원 의관이니
이곳이 내 집이나 다름없지
외부인은 이만 퇴궐이나 하지
[풀벌레 소리]
괜히 옮겼나 봐
(서이) 처소를 옮기자마자
귀신을 봤지 않느냐
[어두운 음악]
[서이의 두려운 숨소리]
혹시 그 모습이
수의를 입은
[서이의 비명]
(서이) 무서워, 무서워, 무서워
오늘
여기서 나를 돌봐 주겠느냐?
[흥미로운 음악]
(세풍) 잠시 놀란 것이니
탕약을 지어 올리겠습니다
잠이 잘 오는 것으로요
(서이) 아, 그게 다냐?
여기도 아프고
여기도 아픈데
잘 주물러 드리십시오
(정 상궁) 예
되게 차가워졌네
(서이) 흥!
[정 상궁의 힘주는 신음]
여기십니까?
(서이) 아이!
[서이의 한숨]
(정 상궁) 아니..
[풀벌레 소리]
(은우) 옹주마마와는
각별한 사이신가 봅니다?
의원님 품이 익숙하신 듯
아주 폭 안기시던데요?
은우 님은요?
아까 그 내의원 의관 품에
아주 쏙 안기셨습니다
(은우) 그거랑 이거랑 같습니까?
옹주께서는 의도가 있었고
저는 실수로 부딪쳐서...
[흥미로운 음악]
[은우의 옅은 탄성]
옹주마마랑 의원님 혹시...
아닙니다
은우 님이 생각하시는
그런 관계가 아닙니다
[은우의 탄식]
난봉꾼?
[은우의 고민하는 숨소리]
얼굴값?
억울합니다
(세풍) 전하의 배동이라 어린 시절부터
옹주를 자주 뵙기는 했지만
아니, 저는 지금껏 여인이라고는
가까이해 본 적도 없는 데다
(은우) 예
[은우의 옅은 웃음]
알겠습니다
그렇게 열심히
설명 안 해 주셔도 되는데
아니, 저는...
은우 님한테는
제 마음 오해받기 싫어서
(은우) 알고 있습니다
의원님 마음
여기 두신 거
[잔잔한 음악]
바로 그거죠
[세풍의 옅은 웃음]
(은우) 아, 그런데 그 나인은
오래전 폐쇄된 우물가에는 왜 갔대요?
그냥 지나던 길이었다 합니다
참 이상하죠?
[지한의 답답한 한숨]
(지한) 자, 자, 자
자...
[남자1의 헛구역질하는 소리]
[어두운 음악]
아니...
[남자1의 구토하는 소리]
[지한의 등 두드리는 소리]
어, 그래, 자, 누워
[남자1의 힘겨운 숨소리]
[지한의 한숨]
자, 자, 자
구토에 어지럼증
궁녀들하고 같은 증상이다
[남자2의 구토하는 소리]
낮에도 같은 증상의 병자를 봤어요
혹 그자도 귀신을 보았습니까?
그런 얘기는 없었어요
그냥 구토를 하며 쓰러졌어요
시침을 하니 다시 깨어났고요
(지한) 그, 일단
공통된 병증은 하나입니다
눈을 봐라
[의미심장한 효과음]
녹풍내장
(세풍) 궁녀들의 병증과
정확히 일치합니다
허면
독이 궐 밖으로 퍼지고 있는 걸까요?
얼른 알아내서 막아야지
이거 큰일 나겠습니다
[긴박한 음악]
(장군) 비켜 주십시오
지나가겠습니다
비켜 주십시오, 지나가겠습니다
[환자들의 힘겨운 신음]
죄송합니다, 비켜 주십시오
죄송합니다, 지나가겠습니다
[남자3의 힘겨운 신음]
비켜 주십시오
[장군의 다급한 숨소리]
위증한 분들은 이쪽
아직 어지럼증만 있으신 분들은
이쪽으로 서세요
(남해댁) 어지럽기만 하신 분은...
[환자들의 시끌벅적한 소리]
- (장군) 이쪽...
- (남해댁) 머리 아프요?
열도 나고
(지한) 어
그, 내 탕약을 줄 테니까
복용토록 해
(호위무사) 지금 궐 밖에도
그 괴질이 퍼졌답니다
결국
백성들에게까지 퍼진 것인가?
그자의 저주가
[왕의 두려운 숨소리]
[신하들의 웅성거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(내관) 전하께서 오늘 상참은
파하신다 합니다
[신하들의 술렁이는 소리]
(신하1) 전하께서도
도성 밖 괴질에 대해
알고 계신가?
전해 들으셨사옵니다
[신하들의 탄식]
[어의의 한숨]
이리 될 줄 알았습니다
애초에 유세엽과 무자격자들을
끌어들이시는 게 아니었어요
(어의) 그러니 병이 잡히기는커녕
궐 밖으로 퍼진 게 아닙니까
(신하2) 그자들 이번 일 해결 못 하면
그에 대한 대가를 톡톡히 치를 걸세
어찌 되었든
내의원은 소임을 다해 낼 것이니
맡겨만 주십시오
[신하2의 못마땅한 신음]
[신하들의 웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
(세풍) 궁녀들의 독증은
해독단으로 빠르게 잡고 있사오니
심려치 마시옵소서
또!
또 독이라니
[세풍의 옅은 한숨]
[왕의 성난 숨소리]
실은
나도 보았다
그자를
[거센 바람 소리]
(왕) 나 또한
[천둥소리]
아바마마처럼 누군가에게
[피 튀는 소리]
[선왕의 신음]
[왕의 성난 숨소리]
아니!
[긴장감 고조되는 음악]
나는 그리되지 않을 것이다!
[서책 나뒹구는 소리]
전하
[왕의 거친 숨소리]
(왕) 나는 죽지 않는다
결코 그리 죽지 않아!
[왕의 거친 숨소리]
그러니
네가 날 살리거라
반드시
[왕의 씩씩거리는 숨소리]
(은우) 보셨다는 귀신
어떤 모습이었습니까?
[새 지저귀는 소리]
수의를 입고
피범벅이었습니다
나비 술띠도요
[어두운 음악]
그 혼령이 조태학이라는 건
어찌 아셨어요?
이미 궐 내에 소문이 파다합니다
죽은 좌상의 원기가 떠돌아다닌다고요
우물가에는
우연히 가셨다고 했죠?
(은우) 그냥 오지는 않았을 거야
폐쇄된 우물에 왔다
한밤중에 왜?
분명 목적이 있었어
백합 향?
어디서 나는 거지?
[서이의 비명]
[은우의 놀라는 신음]
[서이의 기겁하는 신음]
(서이) 귀, 귀신
궁에 조태학의 귀신이 있답니다
(어의) 누가 감히
궁 근처를 함부로 휘젓고 다녀?
(은우) 주상전하의 명을 받은
계수의원의 여의이옵니다
(어의) 아...
알겠군
그 되먹지 못한 과부
윤리강상 저버리고
시가를 멸문시켰다지?
의원이 되기 전에
먼저 사람부터 되어야지
왜?
궁 근처를 맴돌다가
주상전하라도 미혹해 볼 셈이었어?
어찌 그런 모욕적인 말씀을 하십니까?
어느 안전이라고 큰소리를 내!
전하께서 사특한 무리들을
끼고 도신다고
지금 뵈는 것이 없느냐?
[은우의 분한 숨소리]
어의 영감
좌상대감께서 찾으십니다
아니, 무슨 일로?
(어의) 지금 어디 계시는가?
내의원에 들르셨는데
지금은 잘 모르겠습니다
(어의) 하필 내가 없을 때
하필이면 좌상께서
[어의의 다급한 신음]
[멀어지는 발소리]
간밤에도 뵈었죠?
아!
한패 아닙니다
좋은 사람
[강일의 옅은 웃음]
저도 환부입니다
(강일) 한참 전에 상처했죠
같은 처지입니다
[잔잔한 음악]
어쩌다 다 들어 버려서요
내의원 의관 전강일이라 합니다
(은우) 아...
저도 의원입니다
[강일의 옅은 웃음]
압니다
유세엽과 같이 오셨지요?
제가 이름자를 여쭤도 된다면
서은우
예쁜 이름이군요
어의께서 지은 죄
제가 향귤차라도 대접하여
풀어 드리고 싶은데
아, 아닙니다
지금은 제가
긴히 알아볼 것이 있어서
[흥미진진한 음악]
무엇을요?
(강일) 제가 도움을 드릴 수 있을까요?
그럼, 혹
궐 안에 백합을
키우는 곳이 있을까요?
[강일의 옅은 숨소리]
백합이라...
아니요
제가 알기로는 없습니다
약재로 쓰는 건 밖에서 들여오니까요
(은우) 이상하네
그럼 그 향기는 뭐지?
아무래도 향귤차는
마시지 못할 것 같습니다
[강일의 코웃음]
(세풍) 은우 님
저자와 무슨 일 있으셨습니까?
아, 별일 아닙니다
저를 도와주시기에
잠시 통성명을 했습니다
통성명이요?
[흥미로운 음악]
뭘 도와줬는데요, 저자가?
그건...
(은우) 의원님이 신경 쓰지
않으셔도 되는 일입니다
(세풍) 아니, 그자는 다 알고 있는데
저는 신경도 안 쓰다니요?
안 됩니다
저도 꼭 신경 쓰고 싶습니다
거짓 없이 다 말씀해 보십시오
아니, 마음까지 받아 주셔 놓고
다른 사내와의 비밀이라니
(남해댁) 장군이!
해독단 몇 개 남았니?
- (지한) 살펴 가십시오
- (장군) 얼마 없습니다
(지한) 예, 예, 예
[사람들의 시끌벅적한 소리]
아, 뭐야?
아, 뭐 때문에 병자가 줄지를 않아?
에이
(입분) 아부지
그...
나 있잖아
너도 밥값 좀 해라, 어?
바빠 죽겠는데 어딜 싸돌아다녀?
얼른 옷 갈아입고 튀어나와!
(지한) 아이고...
[입분의 다급한 숨소리]
[입분의 떨리는 숨소리]
[비밀스러운 음악]
[입분의 답답한 숨소리]
뭐여?
[흥미로운 음악]
(만복) 밖에서 돈 날리고
늙은 아버지 쌈짓돈 뒤지러 온
도둑놈 표정으로다가
그것도 계 의원님 방에서, 잉?
[입분의 울먹이는 숨소리]
너 설마 진짜로 돈 날리고 다니는 겨?
[입분의 울음]
(입분) 그 언니들이...
[남해댁의 놀라는 한숨]
[입분의 훌쩍이는 소리]
(남해댁) 돈을 다 날려?
싹 다?
어쩌다가!
저기, 뜯긴 게 총 얼마여?
[입분의 훌쩍이는 소리]
있는 건
[입분의 한숨]
다 날린 거 같아
[남해댁의 탄식]
뭐여?
왜 이짝 눈치를 봐, 잉?
[입분의 속상한 숨소리]
남해댁
[남해댁의 씩씩거리는 숨소리]
(만복) 혹시 입분이한테
돈 투자한 겨?
[입분의 떨리는 숨소리]
포목점서 몇 배로 돌려준다지 않았니?
[입분의 훌쩍이는 소리]
(만복) 워매
점쟁이가 지 죽을 날 모른다더니
자기 미래는 영 못 보는 거예요?
시끄럽다, 좀!
[남해댁의 속상한 신음]
(만복) 아휴, 참
[입분의 흐느끼는 소리]
(남해댁) 야
야, 아주 홀딱 다 벗겨진 거니?
다신 찾아올 수가 없는 거니?
[입분의 훌쩍이는 소리]
못 찾을 것 같아
[만복의 깊은 한숨]
[남해댁의 한숨]
그 언니들 되게 무서운 언니들이야
막...
[입분의 울먹이는 숨소리]
소격동 불장작?
[의미심장한 음악]
(입분) 그 무서운 사람들
얘기하면서 막 때리고
시끄럽게 하면 의원에 와서
불 놓는대
[입분의 울음]
[남해댁의 속상한 신음]
[등 토닥이는 소리]
[남해댁의 한숨]
내 관상 빼기 더러울 때부터
알아봤어야 됐는데
[남해댁의 깊은 한숨]
(남해댁) 비싼 돈 주고 뭐
수업 들었다 쳐야지
썩어져 까일 년들!
[강렬한 음악]
비싼 돈 주고 그런 질 낮은 수업을
왜 들어유?
[만복의 깊은 한숨]
내가 도성을 너무 오래 비웠네
소격동 불장작?
[풀벌레 소리]
(세풍) 다른 이상한 얘기를 들었습니다
무슨?
장고에서 술독이 자꾸 없어진답니다
궐에 있는 술독이 왜?
그러니 말입니다
[비밀스러운 음악]
이 일과 관련이 있는 것입니까?
그럴 것 같아서 알아보니
처음 발병한 그 궁녀가
[덕기의 구토하는 소리]
(세풍) 장고에서
술을 담당하고 있다고 합니다
허면
(세풍) 그 늦은 밤에
그곳을 지날 일이 무엇입니까?
(세풍) 뭔가 숨기고 있습니다
그 궁녀를 직접 봐야겠습니다
멀리 떠난 건 아닌 듯합니다
장고에 번을 서러 갔을지도 몰라요
반드시 찾아야 합니다
[긴장되는 음악]
[울리는 발소리]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[왈패1의 아픈 신음]
(왈패2) 뭐야?
[긴장되는 음악]
어?
팔판동 아주까리다!
아주까리가 한양에 돌아왔다!
아주까리!
[왈패2의 놀라는 신음]
[격하게 문 열리는 소리]
이야, 소격동 불장작이
씁, 너 형님을 봤으면 인사를 해야지
[의미심장한 음악]
비켜라
[여자1의 코웃음]
[긴박한 음악]
[소격동 불장작의 힘주는 신음]
[소격동 불장작의 심호흡]
(만복) 이야, 귀엽다, 귀여워, 어?
많이 컸네, 이 돼지 새끼 이거
[웅장한 음악]
[익살스러운 효과음]
됐다
[웅장한 음악 끊어짐]
[익살스러운 효과음]
[소격동 불장작의 겁먹은 신음]
(소격동 불장작) 죄송
죄송합니다, 형님
죄송합니다
[흥미로운 음악]
(소격동 불장작) 도성을 오래 비우셔서
저희 애들이 실수를 했습니다
(왈패들) 실수했습니다
아, 그러니까 왜 실수를 한 겨?
[소격동 불장작의 고통 참는 숨소리]
[소격동 불장작의 아픈 신음]
거 실수는...
쩝, 바로잡으라고 있는 것이겄지, 응?
(만복) 아이쿠, 이거는 나의 실수
[소격동 불장작의 아픈 숨소리]
[익살스러운 효과음]
저기, 저...
돈 곱게 돌려만 놔
아주까리니 뭐니
나불거리지 말고, 씨...
네, 오라버니
그럼요
[엽전 짤랑거리는 소리]
3배로
몇 배?
3배
[익살스러운 음악]
(만복) 야, 너는
돈 깨나 모은 것 같은데
그것도 모자라 가지고 그냥
알뜰살뜰 성실하게, 잉?
삥을 뜯은 겨?
아닙니다요
(소격동 불장작) 공짜 술이 생겨서
살림살이가 좀 폈지 말입니다
[익살스러운 효과음]
- (만복) 아, 그래?
- (소격동 불장작) 예
일어나 봐
아, 잠깐만 일어나 봐
어여, 응
(소격동 불장작) 아이고
[소격동 불장작의 힘겨운 숨소리]
(만복) 누가? 술을?
[소격동 불장작의 당황한 신음]
공짜로 줘?
아, 진짭니다요
[소격동 불장작의 당황한 신음]
(만복) 야
너 내가 시골구석에 찌그러져 있다고
우습게 보이니?
아, 진짭니다요
그것도
궁에서
[의미심장한 음악]
[소격동 불장작의 놀라는 신음]
[나뭇가지 부스럭거리는 소리]
(세풍) 궁녀가 술을 내어준다니
대체 어디서 들은 얘기냐?
(남해댁) 그러니까요
아니, 공짜 술을 누가 주겠니?
그것도 궁에서
(만복) 저기, 그...
계 의원님 술 받으러 갔다가
그냥 들었다니께, 기다려 봐요, 좀, 잉?
[남해댁의 못마땅한 신음]
아, 입분이한테는 돈도 그렇게
척척 잘 내주면서
이거 하나를 못 믿어요? 쯧
앞날을 그렇게 잘 내다본다는 사람이
순 거짓말인 겨, 잉?
이게 그냥! 쯧
(입분) 아이, 그, 참...
하여간, 나만큼이나 순진해
그 돈 몇 배로 돌아와
(할망) 그깟 걸로
토라 메고 있지 말어
[수레 끄는 소리]
[만복과 남해댁의 놀라는 신음]
(입분) 어?
[어두운 음악]
은우 님
그 궁녀입니다
예
근데 지금 뭐 하는 거죠?
[흥미진진한 음악]
(세풍) 왜 그랬습니까?
돈을 받고 판 것도 아니고
[풀벌레 소리]
살려고
[덕기의 떨리는 숨소리]
목숨만은 건지려고 그랬습니다
그게 무슨 뜻이죠?
그 서찰
[덕기의 떨리는 숨소리]
[덕기의 겁먹은 숨소리]
제가
조태학 귀신이 보낸
서찰을 받았습니다
[의미심장한 음악]
(덕기) 죽음을 면하려면
중궁전 우물물을 마신 뒤
그 물로 술을 빚어서
궐 밖으로 내보내야 한다 했습니다
(덕기) 술을 내보낸 뒤에
달에게 살려 달라 빌어야 한다 했고요
[달려오는 발소리]
[독 안의 술 첨벙거리는 소리]
(남자4) 이봐, 한잔하시게
[사람들의 웃음]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(은우) 오 나인은
그 서찰을 받았으니 그랬다 치고
중궁전의 다른 궁녀들은
어째서 그 우물물을 마신 겁니까?
소문 때문에요
조태학의 귀신이 저주를 했다
(세풍) 죽음을 면하려면
우물물을 마셔야 한다
예
그 소문을 들은 이들은
모두 그리하였을 겁니다
하지만 모두 병에 걸리지 않았습니까?
[덕기의 울먹이는 숨소리]
결국
저주를 피할 수는 없는 겁니다
[덕기의 흐느끼는 소리]
[은우의 한숨]
우물물
백합 향
하지만 분명
백합이 필 시기는 아니니
(은우) 백합과 향이 비슷하나
독성이 있으니 주의할 것
의원님
[세풍의 냄새 맡는 소리]
(은우) 어떻습니까?
분명 백합 향이 맞죠?
예, 헌데
백합이 물속에서 필 리가
이건 백합이 아니라
같은 향기를 내는 풀입니다
혹, 선녀풀 말입니까?
(은우) 예
대부분의 독풀은 악취를 풍기지만
선녀풀은 백합 향을 냅니다
그러니 누구도 거부감 없이
이 물을 마실 수 있었고요
선녀풀의 독성은
[남자2의 구토하는 소리]
[궁녀의 비명]
구토와 어지럼증
(세풍) 그리고 녹풍내장을 일으키지요
[은우의 옅은 웃음]
누군가 일부러 선녀풀을 넣고
궁녀들에게 병을 퍼뜨린 것이군요
마을에서 나온 병자들도
이 물로 빚은 술을 먹었기 때문이구요
당장 우물을 폐쇄하라 일러야겠습니다
의원으로 가서
병자들이 술을 마셨는지도
확인해야 합니다
- (남해댁) 아, 시원하다
- (지한) 아이고, 아이고, 아이고
아, 아이고 허리야, 아이고 허리야
[남해댁의 시원한 신음]
(지한) 아이고, 이게 웬 술이냐
어디 냄새 한번 맡아 볼까?
[냄새 맡는 소리]
어, 냄새 좋네
[입분의 어이없는 웃음]
그럼 한 모금만
[지한의 헛기침]
[흥미진진한 음악]
(은우) 어!
안 됩니다!
[사람들 놀라는 신음]
[술병 휭 날아가는 효과음]
[성스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[은우의 안도하는 한숨]
[지한의 놀라는 신음]
(지한) 아이고, 아씨
왜 그러십니까
아주 그냥 기운이 넘치십니다?
(은우) 어머
아, 죄송합니다, 의원님
그런데 이 술
절대 드시면 안 됩니다
궁녀들과 마을에 퍼진 병
모두 다 이 술 때문입니다
[사람들의 놀라는 신음]
[무거운 음악]
예?
아버지 큰일 날 뻔했네
[남해댁의 안도하는 신음]
(입분) 어머, 어머
[지한의 옅은 신음]
(남해댁) 아이고
(지한) 아, 아이고
[물 떨어지는 소리]
독증?
허면 내가 본 것은
(왕) 그것도 다 헛것이란 말이냐
예, 전하
중궁전 우물에서 빚은 술을 드시어
나타난 환각입니다
(세풍) 전하께도 만병해독단을
지어 올릴 것이니
귀신에 대해서는 심려치 마시옵소서
다행이구나
참으로 다행이야
(왕) 네가 또
나를 구했구나
[왕의 한숨]
(세풍) 역시나 우물을 폐쇄하니
더 이상 병자가 나오지 않습니다
(은우) 예, 다행이에요
다른 큰 탈 없이 병이 잡혀서
[어두운 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
(포졸들) 비키시오, 비키시오
비키시오, 비키시오
(남자5) 기근과 괴질은
부덕한 왕 때문에 일어난
하늘의 저주다
[왕의 성난 숨소리]
찾아라
[왕의 성난 신음]
[왕의 성난 숨소리]
역모를 꾸미는 자들은
모두 다 참형에 처할 것이다!
[왕의 떨리는 숨소리]
[왕의 성난 숨소리]
[문 열리는 소리]
[거센 바람 소리]
[어두운 음악]
[창문 달그락거리는 소리]
[무서운 효과음]
[왕의 두려운 신음]
[문 열리는 소리]
정녕
죽음이 두렵지 않으십니까?
[천둥소리]
[선왕의 숨 막히는 신음]
[왕의 기합 소리]
[왕의 겁에 질린 비명]
[바람을 가르는 칼 소리]
[왕의 두려운 신음]
[왕의 거친 숨소리]
[천둥소리]
(왕) 어디냐?
[왕의 거친 숨소리]
[왕의 겁에 질린 비명]
[왕의 두려운 신음]
[왕의 놀란 신음]
[왕의 거친 숨소리]
[내관의 다급한 숨소리]
(내관) 전하
어찌 이러시옵니까?
[왕의 마른 침 삼키는 소리]
유세엽
유세엽을 불러오라!
(내관) 예
[내관의 떨리는 숨소리]
예
예, 전하
[왕의 답답한 숨소리]
[새 울음소리]
(어의) 전하께서
간밤에 또
유세엽을 불러들이셨다
자존심 상해서 원
[어의의 분한 숨소리]
그놈들을
이기지 못한다면
다 같이
궐 밖으로 내쳐질 걸세!
전하의 상태가 더 심해지셨습니다
선녀풀을 모두 치웠는데도
어제 또 조태학의 귀신을 보셨다 합니다
허면 독풀 때문이 아니란 거네요
전하의 원기가 허해져
헛것을 보신 것인지
아니면
진짜 뭔가를 보신 것인지
침전 근처를 좀 살펴봐도 괜찮을까요?
[흥미진진한 음악]
(세풍) 뭘 그리 찾으십니까?
(은우) 흔적이요
어젯밤 비가 오지 않았습니까
혹여나 발자국이라도
남겨 놓지 않았을까 해서요
(세풍) 귀신의 발자국이라...
그런데 어찌
침전이 매우 조용합니다
전하께서 아끼시는 내관만 두고
모두 물리셨다 합니다
(세풍) 곁에 사람이 많으면
불안해하십니다
[세풍의 옅은 한숨]
(은우) 응?
의원님, 이것 좀 보십시오
[의미심장한 효과음]
(서이) 나 전하를 뵐 거라니까
(정 상궁) 이번에는 진짜
아무도 들이지 말라고 하셨답니다
(서이) 내가 뭐 그냥 뵙는대?
나 중대한 결심을 했단 말이다
(정 상궁) 무슨 결심이요?
나 혼인할 것이다
[흥미로운 음악]
그러니까 진작에 하시지
(정 상궁) 왜 지금요?
[정 상궁의 당황한 웃음]
그 영상 아들 말고
(정 상궁) 예?
자네가 왜 여기 있는가?
전하께서 내관들까지 모두
침전 밖으로 내보내셨습니다
그게 어찌 된 일인 것이냐?
최근 유 의원과 여의 하나가
따로 은밀히 무슨 말씀을 올린 뒤
병세가 더 심해지신 듯합니다
어찌하고 계시는데?
많이 안 좋으신 것이냐?
[어두운 음악]
그게...
[왕의 겁에 질린 비명]
[왕의 거친 숨소리]
[왕의 고함 소리]
썩 물러가라!
[왕의 거친 숨소리]
내 너를
[긴장감 고조되는 음악]
다시 한번 능지처참할 것이다
[왕의 성난 신음]
(세풍) 정말 그것이
오늘 밤에 나타나겠습니까?
(은우) 예
분명 그자는
마음이 조급해졌을 겝니다
생각보다 오 나인이
너무 빨리 잡혔으니까요
(서이) 너희 둘은
왜 맨날 붙어 다니는 것이냐?
세 보 이상 떨어져 걷거라
[서이의 헛웃음]
네가 뭐라 속삭댄 뒤로
전하의 상태가 저렇게 악화되셨다지?
마마, 그것은
의원님
[서이의 성난 탄식]
이런 요망한 것이 있나
(서이) 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야?
지금은 전하께
혼자 계실 시간을
드리는 게 좋을 듯합니다
내가 전하를 뵐 수 없게 된 게
쟤 때문이잖아
그러니 너
내게 사죄하거라
[긴장되는 음악]
내 앞에
무릎을 꿇란 말이다, 당장!
옹주마마
(은우) 소녀
마마께 사죄드릴
어떠한 일도 하지 않았습니다
[서이의 옅은 탄식]
(서이) 그래?
[서이의 헛웃음]
근데 난 지금
네가 무릎 꿇은 모습을
보고 싶구나?
허니 꿇어라!
이건 옹주로서의 명이다!
마마...
[서이의 놀라는 탄식]
그 어떤 사죄이든
제가 할 것입니다
(서이) 네가 왜?
어서 일어나지 못하겠느냐?
그럼 저희를 보내 주시겠습니까?
[서이의 당황한 신음]
일어나세요, 의원님
[서이의 탄식]
가시죠
[서이의 옅은 탄식]
아, 뭔데?
대체 저 둘이 무슨 사인데?
마음 쓰지 마십시오
마마께서는 성미가 아주 제멋대로셔서
전하께서도 골치를 앓고 계십니다
의원님이 저 때문에
무릎까지 꿇으시고
[부드러운 음악]
저...
다리 아주 튼튼합니다
은우 님만 괜찮으시다면
무릎 같은 건
얼마든지 내어드릴 수 있습니다
제가 안 괜찮은데요?
제 무릎 때문에요?
[세풍의 옅은 웃음]
허면
무릎 보약을 지어 주시면 될 것을요
아주 심혈을 기울여서요
예, 녹용을 팍팍 넣어서요
(세풍) 예
허면 이쯤에서 돌아가 볼까요?
[긴장되는 음악]
[향 타는 소리]
[서늘한 효과음]
[문 삐걱거리는 소리]
(왕) 나를 찾고 있는 것이냐?
[긴박한 음악]
[자객의 기합 소리]
[왕의 거친 숨소리]
[바람을 가르는 칼 소리]
네가 감히
[무거운 음악]
(왕) 나를 욕보이고
왕실을 욕보이려 하다니!
[바람을 가르는 칼 소리]
[칼 거두어들이는 소리]
[자객의 반항하는 신음]
[탈 나뒹구는 소리]
너희들이 여기를 어찌
[흥미진진한 음악]
(은우) 의원님, 이것 좀 보십시오
향을 피운 것입니다
향 좀 맡아 보십시오
이것은
백합 향
(은우) 예
독초로 향을 만든 겝니다
[천둥소리]
[거센 바람 소리]
(덕기) 조태학 귀신이 보낸
서찰을 받았습니다
(세풍) 조태학 귀신이 저주를 했다
[사슬 짤랑거리는 소리]
[천둥소리]
[왕의 비명]
[왕의 두려운 숨소리]
[내관의 다급한 숨소리]
전하
어찌 이러시옵니까?
(왕) 누구냐?
누가 너의 배후냐?
[내관의 헛웃음]
[어두운 음악]
없습니다, 그런 거
아직까지 조태학 대감을
따르는 이들이 있을 뿐이지요
네 이놈!
(왕) 이 자를 즉각 하옥하라
여죄는 내 천천히 물을 것이다
(무관들) 예, 전하
(내관) 아직 끝난 게 아닙니다!
조태학 대감의 원기가
복수할 것입니다
평생 편히 잠들 수는 없을 겁니다
[왕의 힘겨운 숨소리]
전하
(세풍) 이제 침소에 드시지요
안심산을 올리겠습니다
[왕의 힘겨운 숨소리]
부탁하마
[풀벌레 소리]
(세풍) 그 자인 건
대체 어찌 아셨습니까?
(은우) 전하께서
귀신을 보셨다는 그날 밤
옹주마마께서도
귀신을 보셨다 하셨습니다
[서이의 비명]
[서이의 놀라는 신음]
(서이) 귀신...
(은우) 원래 옹주마마의 처소는
중궁전 근처 복령전입니다
하지만 그날은
침소를 옮기셨는데도
바로 귀신을 보신 거예요
[의미심장한 음악]
옹주께서 대전 옆으로
침소를 옮기셨다는 걸 아는 사람은
그날 그 자리에 있었던
(은우) 전하와 옹주마마
옹주님을 모시는 상궁
그리고
그중에서 향을 피울 수 있는 사람은
단 한 명
윤 내관뿐이지요
어찌 생각이 거기까지
정말 대단하십니다
[은우의 옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[비장한 음악]
(왕) 내가
미쳐가는 게 아니었다?
(세풍) 독초로 향을 피운 흔적을
침소 앞에서 찾아내었습니다
귀신도
환상도 아니었습니다
그러니
전하께서 미치신 것도 아니고요
누군가 조태학의 귀신이 나타난다는
소문을 퍼뜨려 불안을 조장하고
전하의 마음을 건드리려 한 것입니다
그자를 잡기 위해서 당분간
병증이 더 깊어지신 것처럼
행동하셔야 하옵니다
[왕의 거친 숨소리]
[왕의 겁에 질린 비명]
[왕의 고함 소리]
썩 물러가라!
[왕의 성난 숨소리]
(세풍) 그자의 계획이
성공한 것처럼 보이게 하시옵소서
단지 독초만이 문제였을까?
무엇이라고 생각하느냐?
내가 본 것은
(세풍) 아뢰옵기 황송하오나
전하의 마음이옵니다
[잔잔한 음악]
(왕) 나는
어찌하면 낫겠느냐?
전하의 마음은
병이 아니옵니다
일단 궁녀들부터
꼭 살리게
(세풍) 백성들을 살리고자 하는 마음
[궁녀들의 힘겨운 숨소리]
궁녀들을 지키고 싶으셨던 마음
전하의 사람들과
전하의 백성들이 다칠까 염려하신
군주의 마음일 뿐이옵니다
자식의 안위를 염려하는
어버이의 마음이
어찌 병이겠습니까?
(세풍) 이미 강건하고
굳건하신 그 마음
부디
전하의 마음도
스스로 돌봐 주시옵소서
(왕) 이번에 일어난
집단 괴질의 원인이 밝혀졌소
[잔잔한 음악]
[웅장한 음악]
[문 열리는 소리]
[신하들의 술렁이는 소리]
[문 닫히는 소리]
(왕) 하여
이번 사건을 해결한 의원 유세엽과
계지한의 공을 치하하려 하오
[어두운 음악]
(신하2) 아니 되옵니다, 전하
그전에
취조부터 하는 것이
마땅하다 할 것입니다
전하
저들의 죄상이
(어의) 낱낱이 기록되어 있사옵니다
이건 또 뭐야?
너희들을 추포하라는 조정의 명이다
추포?
(지한) 아니, 내가 지금
뭘 잘못 들었나?
하, 뭔 개소리야?
아니, 이렇게
배은망덕할 때가 있나, 어?
급할 때는 개처럼 실컷 부려먹고
약재까지 삥 뜯더니, 뭐?
포상이 아니라 추포를 해?
그러니까
(남해댁) 우리 약재 공짜로
갖다 쓴 것 먼저 갚으셔야지
(무관) 무엄하다
야!
다들 쫄지 마, 어깨 펴!
(지한) 사람 목숨 살리고
죄 받는 법 없는 거야!
어!
[흥미로운 음악]
[지한의 못마땅한 신음]
이것 봐
나랏일 하면 이 꼴 나는 거야
(만복) 아이고
그 나라 구한 장군님들 봐요
(장군) 저요?
아니, 너 말고
그 목숨 안 잃으면 말이여?
뭐여, 그, 잉?
- (입분) 감지덕지인 거죠
- (만복) 잉, 감지덕지야
나는 한양하고는 안 맞는 것 같다, 쯧
[어두운 음악]
(어의) 거짓된 의술을 펼친
계수의원을 폐쇄하고
유세엽을 추방토록 하소서
전하께서
이번에도 사특한 무리들을
두둔하신다면
내의원 의관 모두
사직 상소를 올릴 것이옵니다
[강일의 옅은 한숨]
(의관들) 전하, 통촉하여 주시옵소서
[서찰 탁 내려놓는 소리]
[왕의 한숨]
궁녀들의 병에는
또 다른 진짜 원인이 있었습니다
[웅장한 음악]
불안입니다
(세풍) 오진을 인정할 수 없었던
내의원의 불안
그 불안이
이번 사태를
더욱 악화시킨 원인입니다
(어의) 지금 무슨 소리를 하는 겐가!
그저 자신들의
잘못이 밝혀질까 급급했던
내의원의 불안과 비겁이
(세풍) 병증을
더욱 크게 키운 것입니다
내의원은 살리기 위한 곳입니까?
살아남기 위한 곳입니까?
[신하들 술렁이는 소리]
전하
저는 아무것도 필요하지 않사옵니다
그저 한양을 떠날 수 있도록
윤허하여 주시옵소서
[왕의 한숨]
(왕) 내 그대들의 뜻대로
한양 계수의원을 폐쇄하고
유세엽은 소락현으로 내려보내겠소
하지만
사건 해결에 큰 공을 세운 유세엽과
계수의원을
왕실 산하
지방 의국으로 지정하고
편액과 내탕금을 하사하겠소
그러니
백성들의 아픔을
어버이의 마음으로 다스려 줄 것을
명하노라
(어의) 아니 되옵니다, 전하
(신하들) 통촉하여 주시옵소서
편액도 내가 써 주는 것이고
내탕금도 왕실의 돈인데
어찌 아니 된다는 것이오?
(왕) 반대를 위한 반대를 일삼는다면
내 사직 상소를 모두 받아 줄 것이니
알아서들 하시오!
(왕) 너를 이리 다시 보내야 한다니
내 마음이 편치 않구나
[잔잔한 음악]
저희 의원에
그리 큰 상을 내려 주시다니요
어찌 상이라고만 생각하느냐?
너는 이제
내가 부르면 아무 때고
올라와야 한다
내가 네 발목을 잡은 것이야
[세풍의 옅은 웃음]
(세풍) 전하
성은이 망극하옵니다
[왕의 옅은 웃음]
(서이) 아직도
혼자라 들었다
무슨 말씀이신지
왜 아직
혼례를 치르지 않았냐는 말이다
(서이) 아니
듣지 않아도 알 것 같구나
나에 대한 마음?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
어떤 마음...
내 너에게 특별한 명을 내리겠다
(서이) 너, 내...
(세풍) 무슨 명이신지는 몰라도
저는 곧 한양을 떠납니다
송구하오나 옹주마마의 명을
따를 수는 없을 듯합니다
(서이) 한양을 떠나? 왜?
너 내 말 들으면
떠난다는 말이 쏙 들어갈걸?
나
너와
혼인할 것이다
[까마귀 울음소리]
[흥미로운 음악]
소신
잘못 들은 듯합니다
들었잖아
못 들은 척하는 거야?
저는 소락현에 집이 있사옵니다
(세풍) 그리고 그곳 의원에서
할 일이 많습니다
허니
그 명 거두어 주십시오
[서이의 허탈한 숨소리]
나 설마 거절당한 거야?
예
아주 대차게
[정 상궁의 새어 나오는 웃음]
거절당하신 듯합니다
아, 내가 왜!
[서이의 분한 숨소리]
[장군이 흥얼거리는 소리]
(세풍) 은우 님 못 보셨습니까?
(남해댁) 어?
궁에 같이 계셨던 거 아니오?
(만복) 아니, 그
가만 보면 말이여, 응?
아씨도 참...
말없이 휙휙 가 버리셔, 잉?
아니, 그 아씨가 참말로
의원님은 안중에도 없으시네요
[익살스러운 효과음]
- (장군) 라고 만복이 형님이...
- (만복) 장군이가 그랬습니다
- (장군) 아닙니다
- (만복) 맞습니다
[만복의 아픈 신음]
[사람들 웃음]
(지한) 야, 너!
너, 전하하고 친구 먹은 거 취소해
아주 바람 잘 날이 없어
처박은 냈다, 상을 내린댔다
이거는 뭐 들었다 놨다, 들었다 놨다
그나마 전하께서 막아 주셔서
이렇게 마무리된 겁니다
아, 누가 몰라?
왕실하고 계속 엮이면
속 시끄럽다는 얘기지
[지한의 한숨]
(지한) 앞으로 의원 일이 더
가시밭길일 게야
이씨
(지한) 야, 이것 좀 잘 치우라니까
빨리, 빨리, 빨리, 빨리 가야지
(세풍) 은우 님
(은우) 아...
가 버리신 줄 알았지 않습니까
인사도 안 하고요?
저 그런 사람 아닙니다
그러니까요
아니시죠
헌데
이제는 해야 합니다, 그 인사
아버님이랑
(세풍) 다시 흑산도로 가십니까?
가지 마십시오
[음악: '조선 정신과 의사 유세풍2' OST]
어찌 다시 헤어집니까
은우 님은
그럴 수 있으십니까
은우 님도 가기 싫으시지요?
계수의원 다시 보고 싶으시지요?
그럼 여기서
딱 하나만 정하십시오
뭘요?
접니까?
갯씀바귀입니까?
[은우의 어이없는 웃음]
저 설마 갯씀바귀한테도 집니까?
아니요, 아니요
다만
아버님 뜻이 워낙 강경하셔서
지금도 겨우 말씀드리고 나온 거라서요
[세풍의 한숨]
[만복의 장난스럽게 먹는 소리]
[만복의 만족스런 신음]
(남해댁) 얼른 먹어라
[만복의 탄성]
(만복) 이게 맛있네
(입분) 맛있어요?
[만복의 웃음]
(여자2) 입분아
(입분) 나 없다고 해, 나 없다고 해
없다고 해, 없다고 해
(남해댁) 쟤들이
내 돈 베껴 간 걔들이지?
니들 오늘 잘 왔다
[입분의 당황한 신음]
내 오늘 아주 척척 다져 줄라니까
아우, 참아, 참아
저 언니들 되게
무서운 언니들이란 말이야
(장군) 입분이 누나 돈 돌려주십시오
사기꾼 누나들 때문에
입분이 누나 꿈 잃어버렸습니다
맞아!
되게 좋은 언니들인 줄 알았는데
[장군의 씩씩거리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[흥미로운 음악]
[여자2의 두려운 숨소리]
입분아
(여자2) 우리가 잘못했다
[엽전 짤랑거리는 소리]
[입분의 놀라는 신음]
딱 3배로 돌려준 거니까
딴소리하기 없기다
(여자1) 야, 그래
우리는 다 갚았다
[남해댁의 헛웃음]
나랑 장군이가 그리 무서웠나?
압도적이었습니다
- (남해댁) 입분이
- (입분) 응?
[칼 던져 놓는 소리]
원래 좋아하는 걸 하다 보면
눈에 뵈는 게 없어지는 거이라
그래서 실수도 하는 거다, 어?
니 맥아리 빠지지 마라
[밝은 음악]
[남해댁의 옅은 웃음]
(만복) 저기, 그러니께
앞으로 한양서는 그저
눈 감으면
코 베어간다는 생각으로다가
아무나 그렇게 덥석덥석 믿지 말어
[만복의 헛기침]
아니여, 아예 한양
올라올 생각을 하지 말어
대답햐!
(남해댁) 뭐 잘못 먹었니?
[만복의 멋쩍은 숨소리]
목소리를 쫙쫙 깔고, 쯧
아유, 배, 배가 잘못 들어가서
[만복의 헛기침]
[만복의 목 가다듬는 소리]
[만복의 멋쩍은 헛기침]
[입분의 훌쩍이는 소리]
[엽전 짤랑거리는 소리]
(서이) 안 됩니다
아, 그냥 보내시면 어쩐다 말입니까?
[흥미로운 음악]
(왕) 그럼 어쩌느냐?
다 필요가 없다는 걸
나는 내 벗이 원하는 것을
해 줬을 뿐이다
그러면 하나뿐인 여동생이 원하는 건요?
뭐가 또 불만인 게야?
못 보냅니다
저는 유세엽 그자를 못 보내겠습니다
그럼 뭘 어쩌겠다는 것이냐?
[서이의 씩씩거리는 숨소리]
[사람들 시끌벅적한 소리]
(입분) 아휴, 한양
내가 다 휘어잡을 수 있었는데
(남해댁) 야
[입분의 아픈 신음]
쳐다도 보지 마라!
(입분) 아, 왜?
[흥미로운 음악]
(만복) 아이씨
하지 마, 인사 그런 거 하지 마
돼지 새끼야, 하지 마, 하지 마
(소격동 불장작) 아주까리 형님!
무탈하십시오!
(만복) 아, 저기, 그, 먼저 가요, 잉
아이고, 이게 풀려가지고, 잉
(지한) 가자, 가자
[만복의 안도하는 한숨]
(만복) 같이, 같이 가유
같이 가유
[새 지저귀는 소리]
(지한) 아이고, 아이고, 아이고
(할망) 이건 먹어도 돼
[만복의 웃음]
아주까리는 안녕
[만복의 당황한 신음]
[할망의 흥얼거리는 소리]
(만복) 할, 할망, 할망, 할망
[만복의 다급한 숨소리]
진짜
다 알아요?
(할망) 풍이는 어째 모를까?
난 그게 궁금해 죽겠네
[할망의 흥얼거리는 소리]
(은우) 의원님!
의원님!
[잔잔한 음악]
의원님
저 잠시만요
[은우의 놀라는 신음]
[은우의 다급한 숨소리]
[은우의 반가운 웃음]
의원님
[사람들의 궁금한 신음]
(남해댁) 아이고
[사람들의 반가운 웃음]
(세풍) 은우 님
(은우) 의원님
[은우의 가쁜 숨소리]
저도 같이 가요
서 현령께서는요?
아버님께 허락받았어요
[세풍의 옅은 탄성]
[은우와 세풍의 옅은 웃음]
아, 다행입니다
정말 다행입니다
[은우와 세풍의 웃음]
[사람들의 웃음]
- (세풍) 가시죠
- (은우) 예
(남해댁) 그만 가자
(만복) 눈꼴셔서 못 봐주겠네, 정말
[남해댁의 웃음]
가요, 가요, 잉
- (남해댁) 어서 갑시다
- (지한) 어, 그래, 그래
(지한) 가자, 가자, 아이고
[지한의 웃음]
(남해댁) 얼른 오라
[음악: '조선 정신과 의사 유세풍2' OST]
(세풍) 함께 가셔서
설렙니다
기쁩니다
(은우) 저는
좀 두려운데요
(세풍) 무엇이 두려우십니까?
(은우) 저로 인해
의원님이 모든 걸 잃으실까 봐요
(세풍) 은우 님만 곁에 계시면
저는 괜찮습니다
은우 님은 아닌가요?
(은우) 아니요
저는
의원님 곁에서만 숨 쉬는 것 같고
가슴이 뛰는걸요
(세풍) 이 길이
조금만 더 길었으면 좋겠습니다
[밝은 음악]
[환자들의 기침]
줄 서세요, 줄
[시끌벅적한 소리]
집이 필요하신 분은 이쪽
약이 필요하신 분은 이쪽이요
- (남해댁) 아이고
- (입분) 줄 서세요, 줄
(지한) 아이고, 그래, 뭘 잘못 먹었어
자, 자, 자, 손
진맥해 보자고
자, 보자, 보자
[환자들 기침]
[지한의 고민하는 신음]
에이, 그, 밤늦게 또 뭘 먹었구만
- (관군1) 물러서시오, 비키시오
- (관군2) 비키시오, 비키시오
(관군들) 비키시오
비키시오, 비키시오
[울리는 발소리]
[긴장되는 음악]
어디가 아파서 오셨습니까?
[극적인 효과음]
이것들 싹 다 갖다 버려
(관군들) 예!
(입분) 어머, 장군아
[지한의 당황한 신음]
(지한) 아니, 이게 다...
(세풍) 잠시만 비켜 주시게
잠시만
무슨 일입니까?
[흥미진진한 음악]
옹주마마?
[음악: '조선 정신과 의사 유세풍2' OST]
(서이) 네가 감히
이 나라의 옹주인 나를 더럽혀 놓고
자기가 한 일에 책임을 지거라!
(강일) 어명이다
계수의원을 잠정 폐한다
(지한) 저 누런 종이 쪼가리
하나 들고 와서
시어머니질 하겠다, 이건데
나는 자신 있으니
(세풍) 자네나 단단히 각오하게
(은우) 의원님은 대체
대체 어떤 분이십니까?
소천아
(남자6) 소천이가 사라졌답니다
(세풍) 대체 내가
무엇을 잘못했단 말인가?
(강일) 자네는 정녕
의원이라 할 수 있는가